[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
Сполучені Штати запровадили нові досить
важливі санкції проти російської
федерації які можуть
серйозно зменшити можливості російської
економіки і призвести до її так званої
дедоларизації про яку так мріяв
президент Росії Володимир Путін ну мріяв
і домріявся тому що зараз у санкційних
списках Сполучених Штатів опинилися
Московська біржа та національний
клірінговий центр Таким чином вони не
можуть проводити тепер торгів з
американською валютою це і означає
фактичне виключення з світової
фінансової системи ось ту саму
дедоларизацію про яку я щойно згадував
Однак не тільки із цим пов'язані нові
Америка санкції тому що вони спрямовані
тепер не тільки проти російських але й
проти Китайських компаній і в тому числі
компаній які діють у Гонконзі який як
відомо є особливою економічною зоною для
Китайської Народної республіки це
продовження цієї тенденції про яку
говорив Державний секретар Сполучених
Штатів Ентоні блінкен під час свого
візиту до Пекін якщо китайське
керівництво не припинить діяльність
своїх фірм які допомагають відновленню
військово-промислового комплексу
Російської Федерації це зроблять
Сполучені Штати як бачимо голова
Китайської Народної Республіки сідзінпін
не прислухався до цих попереджень з
Вашингтону Ну не прислухався і От тепер
з'явилися перші серйозні удари по
економіці Китая яка знаходиться не в
найкращому стані останніми роками і
стабілі ці цієї економіки її розвиток є
однією з головних задач сідзнпіна після
його переобрання на безпрецедентний
третій термін на посади голови
Китайської Народної Республіки і
генерального секретаря Центрального
Комітету комуністичної партії Китаю не
дивно що на шпальтах видань які
пов'язані зз пекіном новина про те що
серед нових компаній які Потрапили під
санкції Сполучених Штатів є компанії зі
сполучених штатів та Гонконгу буквально
на перших шпальтах це головна новина да
китайського ділового світу і звичайно
керівництво Китайської Народної
Республіки змушене буде реагувати на це
попередження причому зовсім не тільки
гучними заявами які ми звичайно ж
почуємо від представників Міністерства
закордонних справ Китайської Народної
Республіки але й на самперед такими
діями які
унеможливлять нові санкції американців
проти китайської економіки тобто
кількість фірм які сьогодні працюють для
допомоги Росії буде зменшуватися
можливості такої допомоги навіть якщо
вони будуть зберігатися будуть
камуфлюватись і таким чином будуть
зменшуватися самі можливості для
виживання економіки Російської Федерації
оця дедоларизація і
декетеїзація російської економіки ще
одне свідчення того що що Вашингтон
готовий проводити нові червоні лінії у
своїх стосунках з Москвою що президент
Сполучених Штатів Джозеф Байден та
представники його адміністрації
усвідомили що Президент Росії Володимир
Путін сприймає небажання байдена і інших
лідерів західного світу переходити через
отці червоні лінії які можуть призвести
до подальшої ескалації не як бажання
домовлятися і закінчити війну на умовах
поваги до міжнародного права а як ознаку
слабкості що Путін продовжує вважати що
йому все можна і йому За це нічого не
буде і звичайно зараз російській
економіці доведеться доводити що вона
дійсно може вистояти у Нових непростих
умовах коли по ній будуть наноситися
нові і нові серйозні удари багато хто
говорив що останні 2 з по роки
продемонстрували стій російської
економіки таланти її економічних
керівників насамперед голови
Центрального банку Російської Федерації
ельвірина біуліни і та інших так званих
системних лібералів у оточенні Путіна
але я завжди вважав що до певного рівня
Це швидше міф ніж реальність тому що
якщо в тебе Є достатня кількість доходів
від нафти доступ до можливостей
торгувати доларами і китайська участь у
економічному розвитку то звичайно не
потрібно бу якимсь там великим системним
лібералом чи гори економіки щоб
стабілізувати її навіть після західних
санкцій тому що ці західні санкції
перетворюються на таке дедиряве відро з
якого все витікає А от тепер коли будуть
запаювати дірку за діркою в цьому відрі
російської економіки і воно виявиться
порожнім то мені здається ніяких
талантів львіри набіуліно і та
інших співробітників Володимира Путіна
не ви чи для того щоб цю економіку
стабілізувати і я не виключаю що ці люди
будуть зараз думати не стільки про
стабілізацію російської економіки
скільки про можливість знайти собі місце
для викладання якщо не в університетах
якоїсь нейтральної західної країни де ще
готові сприймати російських чиновників
так в університетах країн глобального
півдня де будуть слухати побрехеньки
пані набіуліна і про те як їй вдалося
утримати російський рубль від падіння от
До речі Подивимося як вонац Сьогодні
його отримає від падіння чи наступні
кілька днів які будуть не найкращими
днями для Московської біржи все це
сигнали і для президента Російської
Федерації і для голови Китайської
Народної Республіки що з кожним місяцем
війни Росії проти України і готовності
Китаю підтримувати цю неправидну відну
своїх російських союзників
будеть закручуватися все більш і більш
серйозно всі гайки пов'язані
із можливостями економічного розвитку
двох авторитарних держав які насмілилися
кинути виклик цивілізованому світу і що
захід буде готовий не рахуватися із
власними проблемами які можуть виникнути
внаслідок посилення санкційної політики
проти і Російської Федерації і
Китайської Народної Республіки за
великим рахунком Коли стає вибір між
жертвами які є для економіки і
можливістю початку Великого конфлікту
який врешті-решт закінчиться
застосуванням ядерної зброї то звичайно
краще дати авторитарним режимам чіткий
урок правильної поведінки ніж допустити
щоб вони дійсно повірили у свою
безкарність і в те що вони можуть
зробити все що їм заманеться у сучасному
світі Так що для Володимира Путіна для
його оточення і для всіх тих хто вірив в
непереможність російської економіки я
споді сівається починаються чорні дні і
було б дуже непогано щоб такі ж чорні
дні почалися для голови Китайської
Народної Республіки для політичного
керівництва Китаю для всіх тих хто
намагався підтримувати Росію у її
протистоянні із цивілізованим світом
тому що за такі вчинки ганебні вчинки
потрібно відповідати принаймні грошима і
перспективами розвитку власної країни і
Китай з його підтримкою Москви має
відпові їсти за найбільш високою
економічною ціною втратити ці
перспективи для розвитку які він мав би
якщо б усвідомив своє реальне місце у
світовій економіці і роль Сполучених
Штатів і інших країн цивілізованого
світу для подальшого успіху Китаю Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на каналу у
паatreіоні byмі коofe які допомагають
розвивати ці ресурси користуютеся
функцію спонсорства в самому YouTube
перемога і миру вам Хай
щастить foreign